# cry-s-road

这里是模仿肖神的天问之路所作的仓库，然而能力有限，作为普普通通的cry，<s>问天大可不必</s>，故而简单命名为road，希望自己能踏踏实实地走完属于自己的道路。（大概半个月push一次，应该是不会忘的🤔）

## 第一周&&第二周(1.14~1.31)

第一周：做完了[datalab](https://github.com/cry0404/cry-s-road/blob/main/week1-2/datalab.md)，同时打完了thm的jr渗透测试，但是对于提权部分掌握相当差。

第二周：基本学完了前端三件套的语法，然后甲流到现在还没好，加上过年相当于这周直接跳过

---



## 第三周&&第四周(2.2~2.18)

第三周：主要是学习汇编的基础内容，看了程序员的自我修养，以及去做了 bomblab，顺便从 ctf 网站上做了几道简单的 reverse 题目。内容不是很多，时间比较零碎，不得不说，过年吃席真麻烦: (

第四周：买了台 aliyun 服务器配置了自己的 [rsshub](https://rsshub.cry4o4n0tfound.cn) 和 [wewerss](https://wewerss.cry4o4n0tfound.cn)，中间学反向代理的时候很有意思，把之前看 thm 没实操的东西试了一下，很有趣。最后几天都在研究各种梯子的加密协议，世界是一个巨大的 tls （ ， 以及与 gfw 的斗争也未尝不是在谱写一场进化史。看了一下对应协议的源码，实现肯定实现不了，但对于网络的原理了解更深了，考虑等做计网实验的时候对 hnu 校园网做一个分析。接下来等微软就位，就可以拿到服务器操作一下，搭自己的梯子了，看能不能操作一下线路。

---



## 第五周&&第六周(2.19~3.3)

第五周：做完了 attacklab ，同时也顺便找了几道简单的 pwn 题做了做，越做越发现对于此类问题兴趣比较低。开始用 js 写一些小 demo。

第六周：整个周内其实处于一种思考的状态，在确定自己学习的方向。最后发现自己其实属于是向往自由的那种人，所以会喜欢用 js 写点油猴脚本之类，并且搭建梯子。所以很渴望让网络世界也更加自由，而 web3 中的分布式吸引了我，以后的目标可能就更集中于此类。以及这周搭建梯子时看了不少很棒的指南，如果有兴趣的话可以看一看，对于选购 vps 也有很大的帮助。

---



## 第七周&&第八周(3.4~3.18)

这两周总体比较摸鱼，重新拾起了 py 以及 cpp，开了 cs144 的坑，目前还是一个不成熟的 socket 编程练习生，代码写的还是太少了...中途夹杂着做了些 reverse 的题目，打了打 thm（不过对于 web 安全是真的没啥感觉了...估计打完 red team 就告一段落了，就当做个了解）。恶补 makefile 语法，恶补操作系统中的一些系统调用。以及实际了解了 iptable，并且操作玩了玩，记了一些笔记（现在一般是能找到很好的文档就懒得记笔记，感觉该改一改）。最有意思的是做了 jyy 2025oslab，写了一个非常简陋的命令行迷宫，即使是“完形填空”也颇有意思，越发能感受到 coding 乐趣了。

---

## 第九周&&第十周(3.19~4.1)

继续 cs144 计算机网络学习，同时优化了一下 blog 上的前端，跟着 ai 学写 css 真是奇妙的体验，增加了几个自托管有意思的小项目，完成了 jyy 的 minilab2，参加了信安作品赛并且开题，就是觉得大家都有点草台班子😂，希望一切顺利...

---

## 第十一周&&第十二周(4.2~4.17)

做完 cs144 ，对于工程代码有了新的认识，至少会尝试去做架构了。然后期中复习，另外就是信安作品赛的开题不太顺利...只能说现在只能走一步算一步了。

---

## 第十三周&&第十四周(4.18~5.5)

参加某攻防演练前的，以及攻防演练。虽然是当鼠标猴，但还是学到了一些有用的东西。另外五一放假去了趟香港，其余的似乎没什么，这几周的笔记没什么好放上来的，暂且如此吧。
